# Movie-Recommendation-system
Работа посвящена созданию рекомендательных систем фильмов для онлайн кинотеатров. Для этого потребуются соответствующие данные о фильмах и их рейтингах.

В файле Collecting Data находится код по сбору этих данных. Основа данных была скачена с сайта https://grouplens.org/datasets/movielens/latest/ .
Согласно приложенному файлу описания датасета, он был создан 20 июля 2023 г., поэтому должен содержать информацию о новых фильмах, выпущенных к этому времени.

Содержание файлов: 
- «genome-tags.csv» и «genome-scores.csv» - геном тега. Геном тега кодирует, насколько сильно фильмы демонстрируют определенные свойства, представленные тегами. Геном тега был рассчитан с использованием алгоритма машинного обучения на основе пользовательского контента, включая теги, рейтинги и текстовые обзоры. Геном разделен на два файла. Файл genome-scores.csv содержит данные о релевантности тегов фильмов в следующем формате:  movieId,tagId,relevance. Второй файл, genome-tags.csv, содержит описания тегов для идентификаторов тегов в файле генома в следующем формате: tagId,tag. 
- «links.csv» - идентификаторы, которые можно использовать для ссылки на другие источники данных фильма. Каждая строка этого файла после строки заголовка представляет один фильм и имеет следующий формат: movieId, imdbId, tmdbId
- «movies.csv» - фильмы. Каждая строка этого файла после строки заголовка представляет один фильм и имеет следующий формат: movieId, title, genres 
- «ratings.csv» - рейтинги. Каждая строка этого файла после строки заголовка представляет одну оценку одного фильма одним пользователем и имеет следующий формат: userId, movieId, rating, timestamp 
- «tags.csv» - теги. Каждая строка этого файла после строки заголовка представляет собой один тег, примененный к одному фильму одним пользователем, и имеет следующий формат: userId, movieId, tag, timestamp.Теги — это метаданные о фильмах, созданные пользователем. Каждый тег обычно представляет собой одно слово или короткую фразу. Смысл, значение и назначение конкретного тега определяет каждый пользователь.

Для создания рекомендательной системы мне потребовались метаданные, ключевые слова и информация о съемочной группы и актерах, которые отсутствовали у новых фильмов. Решением данного вопроса стал сбор данных с помощью api, предоставленный api.themoviedb.org. Для того, чтобы использовать его, потребуется получить API key. Инструкцию как это сделать можно найти на сайте https://developer.themoviedb.org/docs. 

В файле Data Analysis находится код полного анализа собранных данных.

Были использованы следующие алгоритмы для построения рекомендательных систем:
1. Weghted Popular Recommender
2. Collaborative Filtering
  2.1Content Based Recommender
  2.2 User-Based Recommender
  2.3 Model-Based Recommender System

Полученных моделей рекомендаций получилось больше, чем алгоритмов, так как в процессе я создавала гибридные формы алгоритмов, которые позволяли получить лучшие показатели  метрик.

Результаты:

- метрики                             full_precision	warm_precision	cold_precision
- popular_recommender	                0.090204	      0.017540	      0.271012
- content_describtion_recommender	    0.005014	      0.007029	      0.000000
- content_soup_recommender	          0.009655	      0.013535	      0.000000
- content_genome_recommender	        0.019762	      0.027704	      0.000000
- content_genome_recommender_improved	0.033660	      0.009860	      0.092881
- content_genome_popular_recommender	0.104898	      0.038139	      0.271012
- svd_recommender	                    0.053018	      0.018223	      0.139595
- svd_genome_recommender	            0.061722	      0.030426	      0.139595

Все выводы и процессы работы с данными можно посмотреть в презентации https://docs.google.com/presentation/d/1fiB2APmwVjRM1eO_X2Bx8jonA_xqokrsdju0nV3052w/edit#slide=id.g2a746e971c5_0_19

